# 项目还是产品？克服不确定性的三个关键

> 原文：<https://medium.com/globant/projects-or-products-three-keys-to-overcoming-uncertainty-9181b56481b0?source=collection_archive---------0----------------------->

## 数字领导者理解如何应对不可预测场景的实用指南。

# 我们生活在一个不确定的世界里

在这段时间里，我们都看到了不确定性已经成为我们日常生活的一部分。现在，这是我们在个人选择和预测中考虑的因素，也是我们做出商业决策的主要因素之一。客户的行为已经改变，而且仍在演变，变化如此之快，以至于只有心态正确的公司才能在这场危机后取得胜利。

由于这种情况，数字公司现在被迫采取一种不同的——但长期存在的——持续领先和改进的方式；**需要有“产品思维”而不是“项目思维”**。换句话说，我们需要专注于创造价值而不仅仅是交付特性，专注于从学习中快速适应而不是遵循固定的计划，以及专注于授权团队而不是微观管理他们。

**克服不确定性=运用产品思维**

这篇文章旨在帮助你理解这一点为什么如此重要，并通过一些简单的建议来帮助你开始在你的组织中拥有这种心态的改变。尽情享受吧！

# 产品思维:用最少的产出获得最大的成果

> “你的工作不是更快地建立想法，而是建立最大化结果所必需的数量。” **—杰夫·巴顿**

事实上，公司的资源是有限的——现在更是如此——而解决方案的选择是无限的，尤其是在数字产品方面，所以我们需要真正有效地选择我们要做的事情。这就是为什么拥有产品思维的主要目标是**以最少的可能交付物提供最重要的结果**，假设你将足够有效地使用你的资源。

*   **项目=最大值。[产出]/[资源] =效率**
*   **产品=最大值。[结果]/[产出] =有效性**

换句话说，我们必须寻找可持续的交付捷径，这种捷径有可能推动我们更快地达到那些期望的结果。Jeff Patton 有一幅精彩的素描形象地解释了这个概念:

![](img/82b2c8b254b276e3378d3205f6e6c5c8.png)

@Jeff Patton from [https://www.jpattonassociates.com/read-this-first/](https://www.jpattonassociates.com/read-this-first/)

# **1)关注价值:**专注于通过每次交付创造价值

> “不要陷入创建越来越多功能的陷阱，而忽略了什么是重要的:为客户和用户创造价值，实现业务目标，以及针对竞争对手进行创新。”**——**[**梅丽莎·佩里**](https://medium.com/u/d5387b79efe8?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------)

众所周知，**想法和可交付成果本身没有价值**，这很快导致了一个经典而众所周知的问题；我们认为一些新功能会很棒，但大多数不会。当我们交付它们时，我们意识到它们对客户来说并不像我们想象的那样有意义，也没有人使用它们。更糟糕的是，我们试图通过改进功能来迫使用户使用它们，这是一种荒谬的努力，以证明所发生的费用是合理的，通常会带来灾难性的结果。

*   **项目=专注于交付产出(功能)=完成交付日期**
*   **产品=专注于交付成果(结果)=为市场增加价值**

不出所料，现在最重要的问题不是 ***“我们什么时候发布下一个特性？”*** 而是， ***“我们将如何达到预期的结果？”*** 。正如 Henrik Kniberg 在他的一幅清晰的插图中所解释的那样，**作为产品专家，我们的工作是通过优先考虑和提供最有价值的解决方案，为市场**-客户和企业带来价值:

![](img/ed9b4ac5ed5428e7fabbd46faae6fba2.png)

@[Henrik Kniberg](https://medium.com/u/3ccad081c81a?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------) from [https://blog.crisp.se/wp-content/uploads/2013/03/Stop-Starting-Start-Finishing.pdf](https://blog.crisp.se/wp-content/uploads/2013/03/Stop-Starting-Start-Finishing.pdf)

但这里有一个棘手的部分:要创造最有价值的解决方案并真正影响你的用户，**你首先需要找到最有价值的最大机会。**

> “一个解决方案只能取决于你对你正在解决的问题的理解”**——**[**保罗·亚当斯**](https://medium.com/u/9f0edf3fc60d?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------)

这意味着，你越了解客户的背景，并与他们共同创造来解决他们最大的问题，你交付的产品对他们越有意义。只有这样，他们才会像你期望的那样行动，结果，你会更接近你的目标。

## 以下是一些建议:

*   明确你产品的核心价值。“[价值主张画布](https://www.strategyzer.com/canvas/value-proposition-canvas)”是一个很好的工具。
*   像了解你的业务一样，深入了解你的客户及其背景。确保你和他们保持联系，最好是每周一次。
*   为了发现最大的机会，**进行不同类型的探索实验**。很多时候，仅仅进行面试是不够的。一些很好的例子在“[测试商业想法](https://www.strategyzer.com/books/testing-business-ideas-david-j-bland)”一书中(第 94–95 页“发现实验”)

# **2)学习&快速适应:**尽早验证，从互动中学习，并相应地调整你的道路

> *“得到输出不难，难的是得到结果”****—马蒂·卡甘***

*产品管理中丑陋的事实是，面向消费者的产品充满了不确定的风险，因为没有人能预先知道人们是否会按照预期或计划使用我们的产品。这意味着很有可能，即使你专注于提供价值，**我们的产出也不会达到我们的预期结果，我们必须假设这一点。***

*   ***项目=可预测性=在确定的风险下工作***
*   ***产品=不确定性=管理未知风险***

*早期验证方法通过将风险封装到短期内来帮助您管理风险，从而降低重大失败的可能性。这样做的目的是在出现错误的情况下迅速纠正你的路线，并利用你成功的步骤。*

*为此，我们需要**实施一种迭代和增量的方式来开发我们的产品**，Henrik Kniberg 在他的另一幅插图中也解释了这一点:*

*![](img/63285197aff8fb399ab798aea2286a90.png)*

*@[Henrik Kniberg](https://medium.com/u/3ccad081c81a?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------) from [https://academy.nobl.io/start-with-a-skateboard-how-spotify-builds-products/](https://academy.nobl.io/start-with-a-skateboard-how-spotify-builds-products/)*

*虽然图中的第一个选项比第二个选项更快地交付最终输出，但在处理不确定性时，它不是最佳选项。风险要高得多，你无法与客户建立任何关系，而且**你无法发现客户是否只是想要一辆自行车**而不是一辆汽车作为他的理想解决方案。*

*同样重要的是要知道你不必交付生产质量的软件来验证你的产品。你也可以**通过运行一些实验**在早期阶段验证它们，例如，使用原型或者其他低质量的可交付物。*

> *记住，我们更高的目标是尽可能最快、最便宜地验证我们的想法。实际上，构建和推出一个产品创意通常是验证该创意最慢、最昂贵的方式。” **—马蒂·卡甘***

## *以下是实现这一目标的一些帮助:*

*   *早期验证和**庆祝快速失败**。它防止你赔钱！*
*   *为了获得关于你的解决方案的最佳证据，**运行验证实验的组合**。一些有用的参考资料在“[测试商业理念](https://www.strategyzer.com/books/testing-business-ideas-david-j-bland)”一书中(第 96–97 页“验证实验”)。*
*   *学习如何分割故事，这样你就能尽快实现价值。*
*   *确保您**监控使用数据和分析**来验证您的解决方案并支持您的决策。*
*   *如果你有足够的证据这么做，**不要犹豫杀死特征**。这将使你的产品更容易使用，这将提高你的业务成果。*

# ***3)协调&授权:**协调关键结果，但让团队决定如何实现*

*领导者的工作是沟通去哪里和为什么去，而团队的工作是找出做什么和如何实现挑战。*

*当你向你的团队展示他们的目标，同时你对他们可能提供的解决方案持开放态度时，你不会污染决策过程，而且**使他们能够发现最大化结果的最佳途径**。与此同时，这自然会让人们获得更好的绩效、创造力、工作满意度和对组织的承诺，因为人们觉得自己在工作中是有价值的。*

*   ***项目=高一致性但低自主性=高效的受限团队***
*   ***产品=高度一致和高度自治=有效授权的团队***

*要真正能够通过自主实现结果，你首先需要能够有效传达这些预期结果的领导力。正如 Henrik Kniberg 所解释的那样,**结盟使自治变得有效**；换句话说，他描述道，我们越一致，通过自治我们就能获得最佳绩效:*

*![](img/f692956f8c90c17f9522eea68c928e72.png)*

*@[Henrik Kniberg](https://medium.com/u/3ccad081c81a?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------) from [https://youtu.be/Yvfz4HGtoPc?t=233](https://youtu.be/Yvfz4HGtoPc?t=233)*

*重要的是要明白，我们作为领导者的想法很可能不是我们可以作为解决方案开发的最佳想法。团队成员的大多数方法也是如此。事实是**最好的想法始于将客户的点滴联系起来**，这是对他们的深刻理解和对他们的行为和背景的详尽分析的结果。这意味着你需要投入大量的时间，这无疑是每个团队角色的关键部分。*

> *“他提醒我，我的工作是创造价值，而不是发展自己的想法。直到我发现了一些谦逊，我才能够创造出人们喜爱的产品。”——[梅丽莎·佩里](https://medium.com/u/d5387b79efe8?source=post_page-----9181b56481b0--------------------------------)*

## *一些最后的提示可以包括:*

*   *清晰地**定义产品愿景、主要目标和关键成果**并传达给你的团队和组织。[产品愿景板](https://www.romanpichler.com/tools/product-vision-board/)和 [OKRs](https://www.whatmatters.com/get-started/) 是一个很好的起点。*
*   *确保所有团队成员都明白为什么他们有特定的任务。要想表现出色，你需要让他们相信挑战的重要性和方向。*
*   *为了让团队朝着他们的目标努力，**验证他们有足够的工具和技能**来这样做。*
*   ***持续监控你团队的关键成果**，并让所有团队成员都能看到。这些是你的主要业绩指标。*

# *现在就开始旅程吧！*

*我希望你喜欢这本书。我也希望这能帮助你理解项目思维和产品思维之间的巨大差异，以及应用第二种思维背后的主要原因。无论如何，我并不是说项目思维在所有情况下都是不好的。尽管如此，**重要的是要知道，这可能会对面向消费者的产品**和其他存在不确定性的数字项目造成真正的损害。*

*您可能已经注意到，本文的主要概念并不太复杂，但是真正的挑战是如何将它们有效地应用到您的特定环境中。这意味着从项目主导的组织转变为利用不确定性的产品主导的组织。你可以从应用上面给出的建议开始，或者任何最适合你的建议；然而，最重要的是开始！*

*在你离开之前，请记住这个关键概念:**产出本身并不能保证结果，甚至专注于它们也可能是失败的主要原因**。如果你想让你的产品对你的客户和你的企业来说更好，让你的公司停止考虑新功能，开始谈论改善结果。*